Events
-----------

JavaScript events ka concept web development mein bahut important hai. Events ka matlab hota hai koi action jo browser mein user ke interaction 
ke baad hota hai. Jaise ki button click, page load, mouse hover, keyboard input, etc. Jab yeh actions hote hain, toh browser ek event trigger 
karta hai aur aapko code likhna padta hai ki us event ke response mein kya hona chahiye.

JavaScript Events ke Main Topics:

Event Types:

Mouse Events: Jab mouse ke through koi action hota hai, jaise:
click: Jab user kisi element ko click karta hai.
dblclick: Double click hota hai.
mouseover: Jab user mouse ko kisi element ke upar le jata hai.
mouseout: Jab mouse kisi element se bahar chala jata hai.

Keyboard Events: Jab keyboard ke keys use ki jati hain, jaise:
keydown: Jab key dabai jati hai.
keyup: Jab key chhodi jati hai.
keypress: Jab koi key press hoti hai.

Form Events: Forms ke saath interact karte waqt hone wale events, jaise:
submit: Jab form submit hota hai.
focus: Jab form ka input field focus mein aata hai.
blur: Jab input field se focus hat jata hai.

Window Events: Ye events browser window ke related hote hain, jaise:
load: Jab poora page load hota hai.
resize: Jab window ka size change hota hai.
scroll: Jab page scroll kiya jata hai.

Event Listeners:
Ye wo functions hote hain jo kisi specific event ko sunte hain. Jab event hota hai, to ye functions activate hote hain.

Syntax:
javascript

element.addEventListener('event', function);

Example:
javascript

button.addEventListener('click', function() {
    alert('Button clicked!');
});

Event Object:
Jab event trigger hota hai, ek object create hota hai jo event ke baare mein saari information deta hai, jaise kis element pe click
hua, mouse ka position, key kaunsa press kiya, etc.

Example:
javascript

element.addEventListener('click', function(event) {
    console.log(event);  // Event object ki information milegi
});

Event Propagation:
Jab ek event trigger hota hai, toh wo child element se parent element tak propagate hota hai.

Do important terms:
Event Bubbling: Jab event sabse pehle child element pe trigger hota hai aur phir parent elements tak propagate karta hai.
Event Capturing: Jab event sabse pehle parent element pe trigger hota hai aur phir child element tak jata hai.

Preventing Default Behavior:
Kabhi kabhi kuch events ke default behavior ko rokhna hota hai, jaise form submit karte waqt page reload hona.
event.preventDefault() ka use hota hai is cheez ko rokne ke liye.

Event Delegation:
Event delegation ka concept tab aata hai jab hum kisi parent element par event listener lagate hain aur wo event uske child elements ke liye bhi 
kaam karta hai. Yeh approach memory efficient hota hai.

Important Topics jo cover hone chahiye:
Mouse events (click, dblclick, mouseover, mouseout)
Keyboard events (keydown, keyup)
Form events (submit, focus, blur)
Event listeners (addEventListener)
Event object (event)
Event propagation (bubbling, capturing)
Preventing default behavior (preventDefault)
Event delegation

Project Details
-----------------
HTML File (index.html)
CSS File (style2.css)
JavaScript File (script2.js)

Explanation of the Project:
Click Event: Jab button click hota hai, toh heading ka text aur color change ho jata hai.
Form Submit Event: Form submit hota hai, lekin hum preventDefault() use kar rahe hain taki page reload na ho.
Input Focus/Blur Events: Jab input field par focus aata hai, toh background color change hota hai, aur blur hone par wapas normal ho jata hai.
Keydown Event: Jab bhi koi key press hoti hai, toh ek message display hota hai jo batata hai kaunsi key press hui.

Summary:
Is project mein aapko different types ke events dekhne ko milte hain jaise button click, 
form submit, input focus/blur, aur key press events. Ye saare events daily web development 
mein kaam aate hain aur yahi JavaScript events ka basic understanding denge.
